بیا بریم و هندلرهای مربوط به دریافت رویدادها رو برای سرویس Post و Comment اضافه کنیم.
اول از همه می‌رم سراغ سرویس Post.
فایل index.js رو باز می‌کنم و می‌رم پایین‌ترین بخش فایل، درست بالای خط app.listen.
اینجا یه هندلر جدید برای درخواست POST می‌سازم.
این هندلر مربوط میشه به مسیر /events.
پارامترهای req و res رو می‌گیریم.
یادت باشه این endpoint قراره هر رویدادی که از سمت Event Bus ارسال می‌شه رو دریافت کنه.
فعلاً توی سرویس Post اهمیتی به نوع رویداد نمی‌دیم، فقط می‌خوایم لاگ کنیم که یه رویدادی دریافت شده.
پس فقط یه console.log می‌زنیم که بگه یه event دریافت کردیم.
و مقدار req.body.type رو لاگ می‌کنیم.
این همون نوع رویدادیه که دریافت کردیم.
یعنی body که فرستاده شده.
و طبق قرارداد، رویدادها باید type داشته باشن.
پس لاگ می‌زنیم: req.body.type
بعدش حتماً باید یه پاسخ بدیم که بگیم درخواست دریافت شده.
یه res.send با یه آبجکت خالی ارسال می‌کنیم که بگیم همه چی درست پیش رفته.
و ما رویداد رو گرفتیم.
حالا همین کار رو باید برای سرویس Comment هم تکرار کنیم.
می‌رم داخل پوشه comments، فایل index.js
پایین فایل، درست بالای app.listen، یه هندلر جدید اضافه می‌کنم.
app.post('/events', ...)
و لاگ می‌زنم:
console.log("event received", req.body.type)
و مثل قبل res.send({})
خوبه، همین برای تست اولیه کافیه.
خب
الان می‌تونیم بریم سراغ تست کامل این سیستم.
قراره کل فرآیند رو از اول تا آخر ببینیم.
از ارسال رویداد تا دریافتش در سرویس‌ها.
اگر ترمینال رو نگاه کنیم، وقتی رویدادی ارسال بشه، باید لاگ‌هایی از طرف post service و comment service ببینیم.
که نشون می‌ده هر بار یه event دریافت شده.
خب بیایید این رو تست کنیم.
می‌رم دوباره به مرورگر و اپلیکیشنم رو پیدا می‌کنم.
یه بار دیگه صفحه رو رفرش می‌کنم چون یادت باشه هر بار که کدمون رو تغییر می‌دیم، همه دیتاها از بین می‌رن.
حالا یه پست جدید می‌سازم.
می‌نویسم "new post" و دکمه ارسال رو می‌زنم.
اگر صفحه رو رفرش کنم...
آره
پست اومد بالا.
اما مهم‌تر از اون، بریم سراغ ترمینال.
تو پنجره ترمینال می‌بینم که سرویس پست یه event با نوع "PostCreated" دریافت کرده.
پنجره‌ای که مربوط به سرویس کامنت هست هم همین event "PostCreated" رو دریافت کرده.
البته Event Bus هنوز داره یه ارور می‌ده.
اشکالی نداره.
چون داره سعی می‌کنه این event رو به سرویس Query بفرسته که هنوز وجود نداره.
بیایید یه کامنت بسازیم و ببینیم event مربوط به "CommentCreated" هم به سرویس‌های پست و کامنت می‌رسه یا نه.
توی مرورگر یه کامنت می‌نویسم: "a comment" و ارسالش می‌کنم.
Submit رو می‌زنم.
صفحه رو رفرش می‌کنم.
کامنت اینجاست.
حالا دوباره می‌رم سراغ ترمینال.
آره، اینم هست.
رویداد "CommentCreated" هم در هر دو سرویس لاگ شده.
خب
اینم از این.
کل چرخه ارتباطات به خوبی کار کرد.
سرویس Post یه event می‌فرسته به Event Bus.
Event Bus اون رو به سرویس‌های اول و دوم می‌فرسته.
و خیلی زود، به سرویس Query هم ارسال خواهد شد (وقتی که ساختیمش).
در تئوری، اگر سرویس Post و Comment نیاز به وابستگی داده‌ای جدی داشتن، می‌تونستیم این eventها رو هندل کنیم و بر اساسشون رفتار کنیم.
اما همون‌طور که چند بار گفتیم، فعلاً این دو سرویس هیچ اهمیتی به رویدادهایی که داره ارسال می‌شه نمی‌دن.
حالا که داریم eventها رو به‌درستی ارسال می‌کنیم، وقتشه که سرویس Query رو راه بندازیم.
می‌خوایم این سرویس رو طوری پیاده کنیم که به رویدادهای PostCreated و CommentCreated گوش بده.
و این داده‌ها رو بگیره و به شکل یک ساختار داده‌ای قابل استفاده ذخیره کنه، دقیقاً همون‌طور که توی نمودارهایی که قبلاً داشتیم توضیح دادیم.
کجا بودن؟
مثل این یکی؟
آره، همین‌جاست.
مثل این تصویر.
یادت باشه، قراره همه‌ی eventها رو جمع‌آوری کنیم و تبدیل کنیم به یک ساختار داده‌ی قابل استفاده.
خب
پس تا چند لحظه دیگه می‌ریم سراغش.
پس همینجا موقتا توقف می‌کنیم.